# Создание API. Swagger UI, Postman

Домашнее задание урока 3.2. Создание API. Swagger UI, Postman.

Цели сегодняшней домашней работы: 1) создать полноценное RESTful-приложение, используя структуры model, service, controller; 2) добавить эндпоинты для CRUD-операций над сущностями; добавить swagger и протестировать с помощью Postman.

*Среднее время выполнения: 120 минут.*

⚠️ Результатом работы третьего курса будет свой веб-сервис — аналог международного учебного заведения волшебников Хогвартс. Это новый проект, который вы будете делать самостоятельно шаг за шагом. С каждым уроком функционал будет наращиваться, а сложность реализации повышаться.



**Шаг 1**

Создать простое SpringBoot-приложение. В качестве группы и артефакта проекта можно использовать следующие значения: groupId — ru.hogwarts, artefact — school.

**Критерий оценки:** есть приложение с Maven, которое корректно запускается.

**Шаг 2**

1. Создать каталоги model, service, controller в пакете ru.hogwarts.school. В model создать два класса: Student, Faculty. 

Класс **Student** имеет следующие поля: **Long id, String name, int age.** 

Класс **Faculty** имеет следующие поля: **Long id, String name, String color.**

1. Добавить конструкторы к классам, с помощью которых можно проинициализировать все поля (создать объект класса через new и передать в него все параметры). 
2. Создать методы для получения и изменения переменных класса. Сами переменные должны быть private. 

Если есть желание, можно добавить свои поля, которые могут быть вам необходимы.

**Критерии оценки:** Есть структура приложения, присутствуют каталоги model, service, controller. Созданы два класса Student и Faculty в директории model. В них присутствует конструктор, необходимые поля, геттеры и сеттеры.


**Шаг 3**

1. В каталоге **service** cоздать два класса сервисов для моделей: StudentService и FacultyService. 
2. В каждом из них завести HashMap, в котором следует хранить модели. Например Map<Long, Student>. 
3. Также создать счетчик идентификатора, который будет инкрементироваться при каждом добавлении нового объекта модели в HashMap. 
4. В каждом сервисе реализовать CRUD-методы для создания, чтения, изменения и удаления сущностей.

**Критерии оценки:** Созданы два сервиса StudentService и FacultyService. В них реализованы CRUD-методы. Сервисы должны хранить состояние путем аккумулирования данных в HashMap.


**Шаг 4**

1. В каталоге **controller** cоздать два класса контроллеров для сервисов: StudentController и FacultyController. 
2. В них добавить RequestMapping (“student” для StudentController и “faculty” для FacultyController). 
3. В каждом контроллере реализовать эндпоинты для создания, получения, изменения и удаления сущностей, используя все правила формирования REST-запросов: GET-методы для получения данных, POST — для создания…

**Критерии оценки:** Созданы два контроллера как минимум с четырьмя CRUD-эндпоинтами. URL-маппинг и методы (GET, POST) используются по правилам построения REST-запросов, более подробно описанных в шпаргалке предыдущего урока.


**Шаг 5**

1. Добавить фильтрацию студентов по возрасту. 

Для этого в StudentController добавить эндпоинт, который принимает число (возраст — поле age) и возвращает список студентов, у которых совпал возраст с переданным числом.

1. Добавить фильтрацию факультетов по цвету. 

Для этого в FacultyController добавить эндпоинт, который принимает строку (цвет — поле color) и возвращает список факультетов, у которых совпал цвет с переданной строкой.

**Критерии оценки:** Созданы два эндпоинта в контроллерах StudentController и FacultyController, которые позволяют фильтровать студентов и факультеты.


**Шаг 6**

Добавить swagger к проекту. Для этого добавить зависимость к проекту.

**Критерии оценки:** перейти на страницу Swagger-ui в браузере и проверить, что реализация первых трех шагов работает, как ожидается, путем вызовов запросов через открывшийся интерфейс.



**Шаг 7**

Установить Postman и вызвать все эндпоинты проекта, используя его.

**Критерии оценки:** получилось вызвать все эндпоинты проекта и получить успешный ответ.
